What’s real and what’s not real about all these things
¿Qué es real y qué no es real acerca de todas estas cosas
and self-expression?
y de las expresiones personales?
[Advertising | Humanistic Slogans]
[Publicidad | Eslóganes Humanistas]
Even in a secular sense,
Incluso en el sentido secular
artists, writers, musicians, different types of artists,
artistas, escritores, músicos, artistas de todo tipo
they talk about finding their own voice
hablan de encontrar su propia voz
under the layers and layers of cliché,
bajo las capas y capas de clichés,
of clichéd artistic expression.
de clichés de expresiones artísticas.
They talk about “trying to find your own voice”.
Hablan acerca de "trata de encontrar tu propia voz".
Even they know, they’ve written books: “The Anatomy of Influence”,
Incluso ellos saben, han escrito libros acerca de ello: "La Anatomía de la Influencia".
how you’re under the influence of those,
El cómo uno se encuentra bajo la influencia de quienes
So they’re talking about how to find your “true” artistic voice,
Y entonces hablan de cómo encontrar tu "verdadera" voz artística,
you know, your self-expression.
osea, tu expresión personal.
So even they recognise that;
Incluso ellos reconocen ésto,
they know, for the most part, what people express
ellos saben, aquello que la mayoría expresa
is just their regurgitating what they’ve heard from others.
es únicamente el regurguiteo de lo que han escuchado de otros.
As Guru Mahārāj once said, what he liked about Saraswati Ṭhākur,
Como dijo una vez Guru Maharaj acerca de lo que le gustaba de Saraswati Thakur,
one of the things he liked about him,
una de las cosas que le gustaban de él,
he was not vomiting what he heard from others.
era que no estaba vomitando lo que había escuchado de otros.
So, for the most part, people are just vomiting what they’ve heard.
Asi es que la mayoría, la gente únicamente vomita lo que ha escuchado.
And where do they hear it?
Y ¿dónde lo escuchan?
A famous playwright, Arthur Miller,
El famoso dramaturgo Arthur Miller,
when playwrights were important people—
de la época en que los dramaturgos eran considerados muy importantes,
it was around the 1940s, 50’s,
alrededor 1940 y 1950,
when Americans and Europeans, particularly,
cuando americanos y principalmente europeos
looked to playwrights as the interpreters of life,
veían a los dramaturgos como intérpretes de la vida,
what’s important, and such things as that,
lo que es importante, y cosas por el estilo
and they would think that they present in their plays the big questions,
Y ellos pensaban que presentaban en sus obras las grandes preguntas,
the things we should understand about life and existence and how to proceed,
las cosas que debíamos entender acerca de la vida y la existencia y del cómo proceder.
so really they occupied the position of, like, the ‘kavi’,
Así que hacían las veces del kavi,
the poet in the Sanskrit sense, the interpreters of reality.
el poeta en el sentido sánscrito, los intérpretes de la realidad.
But this man, he wrote his famous play, “Death of a Salesman”,
Pero éste hombre, quien escribiera la famosa obra "La muerte de un viajante",
and they keep running it, but they interviewed him a few years back
que se siguió presentando y presentado, y sin embargo, cuando recientemente lo entrevistaron,
because now this art form is virtually vanished.
puesto que esta forma artística, hoy en día, prácticamente se ha desvanecido.
So they’re thinking he’s arguably one of the greatest playwrights of the 20th century,
Y el hecho es que él, quien es considerado uno de los grandes dramaturgos del siglo veinte,
and “what do you have to say, sir, about it all?”
Y "¿qué es lo que tiene que decir acerca de todo?"
And he said, quite simply and frankly,
Y lo dice además de una manera tan simple y franca,
he said, “Today, most people get their concepts about reality,
él dice, "Нoy, la mayoría de la gente obtiene sus conceptos acerca de la realidad,
or life, or existence, from advertising.”
o la vida, o la existencia, de los anuncios."
He said, “That's where they get their ideas.”
El dice, "De ahí obtienen sus ideas."
So we see, people see ads, and what are the ads?
Entonces vemos, la gente ve los anuncios, y ¿qué son los anuncios?
Basically, they’re humanistic sloganeering.
Básicamente, son lemas humanísticos.
Levi’s “Go forth!”, “You are you!”, “Go forth!”… Humanistic poetry.
El de Levi's, "¡Consíguelo!", "¡Tú eres tú!", "¡Logralo!"... Poesía humanística, ya sabes.
Nike’s “Just do it!”, L’Oreal’s “I’m worth it!”
Como Nike, "¡Sólo hazlo!", o L’Oreal, "¡Creo que lo valgo!"
It’s all humanism; they’re humanistic slogans
Todo es humanismo, eslóganes humanísticos.
that basically have pushed the notion, the concept,
Los cuales básicamente han empujado la noción, el concepto,
the idea of God out of the picture
la idea que saca a dios de la escena
and put man as the centre and measure of all things.
y ha colocado al hombre como centro y parámetro para medir todas las cosas.
he’ll be the measure of the value of all things.”
será el parámetro del valor de todas las cosa."
That’s humanism in a nutshell.
Eso es el humanismo en una cáscara de nuez.
He calls it “the disastrous deviation of the Enlightenment”,
Él lo llama "la desastrosa desviación de la Iluminación",
that this sort of dense darkness is being called Enlightenment:
que ésta especie de densa oscuridad sea llamada Iluminación:
“There is no God. There’s no need for God. You are God.”
"No hay dios, no hay necesidad de dios. Tú eres dios."